我们学校食堂的汤被称为斐波那契汤。
因为今天的汤是由昨天的汤与前天的混合而成的。

记者问一位大爷说：老大爷，您保持年轻的秘诀是什么？ 大爷说：白天上班，夜晚加班，节假日值班，一天五包烟，天天吃泡面。 记者问：老大爷，您是干什么工作的？ 大爷说：我是程序员！ 记者：啊？？大爷您今年高寿？ 大爷：老子今年35！

为了证明蜘蛛的听觉在脚上，专家做了一个实验。
先是把一直蜘蛛放在实验台上，然后冲蜘蛛大吼了一声，蜘蛛吓跑了！
之后把这只蜘蛛又抓了回来，然后把蜘蛛的脚全部割掉，再冲蜘蛛大吼了一声，蜘蛛果然不动了！
于是，专家发表论文，证明了蜘蛛的听觉在脚上。

为了证明这位专家脑子里全是屎，我们做了一个实验。
先是把这位专家放在马桶上，专家会拉屎。
之后吧这位专家脑子切了，再放在马桶上，专家果然不拉屎了。
于是，我们发表论文，证明这位专家脑子里全是屎。

取少量学生放入试管，加入过量作业，生成学霸溶液和不溶于水的作业化学渣沉淀。
过滤，在作业化学渣中加入浓论文的四氯化碳溶液和氢气，生成学渣化氢沉淀和一氢合论文作业溶液。
过滤，在得到的学渣化氢中加入过量浓试卷的苯酚溶液，学渣迅速溶解且产生气泡，学霸则无明显现象。

听说津津为课程烦恼 金明一家住进了新房
听说丁丁玩数字游戏 火柴棒能搭出新天地
听说校门外正在砍树 大家一起做靶形数独
听说旅行者在赚差价 潜伏者正在破译着密码
只有无尽的代码知道 津津摆脱了学习的烦恼
金明开心地走进商店 挑选着书桌和电脑
总有一种算法能够让你成功拿到分
无论是贪心还是动规 或者将答案二分
思如泉涌掀起波涛 又汇成一个新的算法
让所有TLE 所有MLE 激励着我们前行写代码
听说同学们在玩推理 小Z的袜子总配不齐
听说两人在挑选客栈 火星上有条能量项链
听说陶陶在采摘苹果 一只青蛙要从河边过
听说推销员走入胡同 杰瑞爬进了奶酪的小洞
只有无尽的代码知道 同学们男女配对练起了舞蹈
小Z 把他的袜子找到 AK了无数机房
深夜电脑,富丽堂皇,题目 W A ,不免彷徨.
D P 背包,迷迷茫茫,R P R P ,全部用光.
屏幕微亮,代码千行,灰名蓝名,淡淡忧伤……

学校机房夜送客，枫叶Xm秋瑟瑟。
主人下马客在船，代码欲写无键盘。
夜不 A C惨将别，别时茫茫屏幕亮。

忽闻楼上键盘声，主人忘归客不发。
寻声暗问敲者谁，键盘声停欲语迟。
上楼相近邀相见，添酒回灯重开宴。
千呼万唤始出来，犹抱键盘半遮面。
键盘打出三两字，未成算法先有情。
代码掩抑注释思，似诉平生不得志。
低眉信手续续弹，说尽心中无限事。
轻拢慢捻抹复挑，初为《搜索》后《动规》。
大写变量放局部，小写变量设全局。
嘈嘈切切错杂弹，暴力五分钟写完。
连续遍历二叉树，前缀之和取区间。
出题套路都断绝，一道黑题瞬间切。
别有状态转移生，此时无声胜有声。
规律方程全汇总，边界特判输出 0。
程序写完当优化，20个点0ms。
大佬神那奈扪裕唯见机房屏幕白。

最后一题评测中，整顿衣裳起敛容。
自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。
十三学得 O I成，名属一等第一部。
编罢曾教大佬服，写成每被神亩省
五所大学争风头，提交 A C不知数。
常和Xm颓slay，难题渐渐做不出。
今年颓废复明年，秋月春风等闲度。
C E R E T L E\;， W A声一片ACM。
成绩爆炸忙退役，钻研算法不复出。
A C若即又若离，机房题库编程去。
去来 C F守房间，机房屏幕颜色寒。
夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。

我闻键盘已叹息，又闻此语重唧唧。
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
我从去年搞信竞，春夏秋冬练不停。
D 1 D 2\;不会做， N O I P见祖宗。
日日夜夜颓slay，无数Xm绕宅生。
其间旦暮闻何物？Xm啼血机惨鸣。
春江花朝秋月夜，往往 A C还独倾。
岂无水题与红题？呕哑嘲哳难为听。
今夜闻君键盘语，如听仙乐耳暂明。
莫辞更坐写一题，为君翻作《键盘行》。
感我此言良久立，却坐刷题 A C急。
凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。
座中泣下谁最多？机房Xm青衫湿。

我是新人，刚学OI，请问可持久化非确定状态AC自动分块维护线段平衡仙人掌优化最小费用最大流预处理混合图上莫比乌斯反演莫队带花舞蹈链并查集树状数组套主席树预处理动态DP分治FFT求多项式逆元对数函数的指数函数用可持久化并查集合并最小费用循环流上插头DP怎么写？

小时候，OI愁是一份短短的CE，
我在这头，编译通过在那头。

长大后，OI愁是一行模拟的WA。
我在这头，AC在那头。

后来啊 OI愁是一张窄窄的奖状。
我在这头，省一在里头。

现在啊 OI愁是一块轻轻的铁牌，
我在这头， 高校在那头。

洛谷比赛风怒号，卷我Xm三重茅。
WA渡江洒热泪，神墓伊I全AC，Xm飘转TLE。
南村群神钠畚疑X无力 忍能对面得Au，公然AK入省队。
唇焦口燥呼不得，刚回来爆零自叹息。
俄顷提交血红色，万籁俱寂都昏黑。
鼠标多年冷似砖，键盘乱按健里裂。
WA屋漏无干处，CE如麻未断绝。
自经WA少AK，TLE全屏何由彻。
大庇天下神木慊堆眨评测机不动安如山。
呜呼，何时A题记录全是绿 唔AC率全掉亦足。


先是C再++
一看时间二看练
白天想夜里哭
做梦都想拿金牌
俩脚离地了
竞赛就成功了
啥都拿不到了
嚎，嗷
OI春风吹满地
吹满地
春风吹满地
洛谷谷民真争气
真争气
谷民真争气
这个世界太疯狂
数学都给OI来瞎搞
线性筛
杜教筛
线性的杜的杜教筛
记得那是2018年的第一场月赛
第一场月赛
比2017年的来得稍晚了一些
稍晚了一些
看题审题
写题交题
WA
知道因为啥WA吗
真让我替你感到悲哀
不骗分 不打表
坐着就是刷水题
用水题的方式 这叫水疗
现在请看今天的模拟题
NOI2018的第一套模拟
放错题了
评测都过了
WA被赶跑
选手安居乐业
齐夸CCF领导
数竞比较糟糕
成天建立坐标
纵观竞赛风云
题目这边更好
线段树的心呐
线段树的情
线段树的ltt它透着心里红
线段树的kkk请你多批评
封禁啥 那是暴政
OI春风吹满地
吹满地
春风吹满地
洛谷谷民真争气
真争气
谷民真争气
这个世界太疯狂
数学都给OI来瞎搞
线性筛
杜教筛
线性的杜的杜教筛
CZ暴切我
虐待我
AK我
他不光吊打我
关键是 他吊打集训队啊
TLE MLE OLE
交一下洛谷 WA
感谢学校
感谢所有学校
床前明月光
清清楚楚要暴零
最短路 生成树
main包main包那叫巨
不骗分 不打表
坐着就是刷水题
用水题的方式 这叫水疗
现在请看今天的模拟题
NOI2018的第一套模拟
放错题了
评测都过了
WA被赶跑
选手安居乐业
齐夸CCF领导
数竞比较糟糕
成天建立坐标
纵观竞赛风云
题目这边更好

全国青少年计算机程序设计大赛究竟何时创办？
前缀与后缀为何混淆不清？
Catalan数到底表示什么？
是什么让一台只有红蓝两色球的抽奖机如此火爆？
关机的手机究竟能否带进考场？
负权回路与Dijkstra算法有什么不为人知的关系？
图灵奖到底是哪方设立？
四人郊游为何只有两人如约？
是什么让++cnt陷入无意义的循环？
双向链表究竟是何方神圣？
小猪又为何在两家商店间因巨额消费徘徊不定？
这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧？
敬请收看今日说法特别节目：第24届全国青少年计算机程序设计大赛。
今晚8点，CCTV12法制频道准时播出。

唧唧复唧唧，木兰开飞机。开的什么机？波音747！
问女何所思，问女何所忆。女亦有所思，没钱买飞机。
昨夜见军帖，要用轰炸机。飞机十二架，架架买不起。
阿爷无大钱，木兰无金银。愿去买钢铁，从此造飞机。
东市买图纸，西市买螺丝。南市买玻璃，北市买铁皮。
旦辞爷娘去，暮宿旧机库。不闻爷娘唤女声，但闻铁皮摩擦滋啦啦。
旦辞机库去，暮至军营旁。不闻爷娘唤女声，但闻将军大呼哈哈哈。
万里开飞机，关山一下没。热气传机翼，日光照玻璃。
将军被吓死，壮士魂已飞。
飞来撞天子，天子躺病床。策勋十二转，赏赐俩耳光。
可汗问所欲，木兰不愿进牢房。愿开747，飞着回故乡。
爹娘闻女来，端起机关枪。阿姊闻妹来，当户举手枪；
小弟闻姊来，磨刀霍霍向智障。开我机舱门，进我飞机舱，
脱我战时袍，换上飞行装。多装手榴弹，对外架机枪。
出门埋炸弹，亲友皆惊忙。离别十二年，不知木兰变猖狂。
疯子脚蹬地，呆子眼紧闭。两人并排走，谁能说我不正常？

一天地理老师问：同学们，河水向哪里流呀？
一学生猛站起来唱到：大河向东流啊。

老师没理会他，接著说：天上有多少颗星星啊？
那位同学又唱到：天上的星星参北斗啊。

老师气急：你给我滚出去！
学生：说走咱就走啊。

老师无奈说：你有病吧？
学生：你有我有全都有啊！

老师：你再说一句试试…
学生：路见不平一声吼啊！

老师：你信不信我揍你？
学生：该出手时就出手…

老师怒：我让你退学！
学生：风风火火闯九州！

一名逃学的学生被抓了回来。
老师问：为什么要逃学？
学生回答：因为伙食太差了。
老师又问：那你是用什么工具撬开学校的铁门的？
学生答：早上的油条。

屏幕在深夜微微发亮
思想在那虚树路径上彷徨
平面的向量交错生长
织成 忧伤的网
剪枝剪去我们的疯狂
SPFA 告诉我前途在何方
01 背包装下了忧伤
笑颜 洋溢脸庞
键盘微凉 鼠标微凉
指尖流淌 代码千行
凸包周长 直径多长
一进考场 全都忘光
你在 OJ 上提交了千百遍
却依然不能卡进那时限
双手敲尽代码也敲尽岁月
只有我一人写的题解
凋零在 OJ 里面
Tarjan 陪伴强连通分量
生成树完成后思路才闪光
欧拉跑过的七桥古塘
让你 心驰神往
队列进出图上的方向
线段树区间修改求出总量
可持久化留下的迹象
我们 伏身欣赏
数论算法 图论算法
高斯费马 树上开花
线性规划 动态规划
时间爆炸 如何优化
我在 OI 中辗转了千百天
却不让我看 AK 最后一眼
我用空间换回超限的时间
随重新编译测完样例
才发现漏洞满篇
原来 CE 是因选错语言
其实爆零 只因忘写文件
如果标算太难请坚定信念
不如回头再看一眼题面
以那暴力模拟向正解吊唁
Xm的蜕变
神某鱿
终将与 Au 擦肩
屏幕在深夜微微发亮
我心在考场

AC: Answer Accidently 意外的答案
CE：Compile Easily 轻松地通过编译
PC：Past Compile 通过编译
WA：Wonderful Answer 极好的答案
RE：Right Enough 太过正确
TLE: Time Limit Enough 时间充裕
MLE: Memory Limit Enough 内存充裕
OLE：Output Limit Enough 输出充裕
UKE: United Kingdom Error 大不列颠错误

有的人以为作业写完了，
但其实还没写完；
有的人以为假期没结束，
但其实已经结束了。

有的人 把作业压在学生头上：
“呵，我多牛！”
有的人
俯下身子撕掉所有作业。

有的人
把作业刻入黑板，想“不朽“；
有的人
一把火过去，学生的作业被烧。

有的人
他活着学生就会累死；
有的人
他活着是为了帮学生抄作业。

把作业压在学生头上的
学生把他摔垮；
帮学生撕作业的
学生永远记住他！

把作业刻入黑板的
作业比尸首烂得更早；
只要火把烧到的地方
到处是作业的渣渣。

他活着学生就会累死
他的下场可以看到；
他活着为了帮学生抄作业
学生把他抬举得很高，很高……

暴力碾标算，n 方过百万。
乱搞出奇迹，骗分最神奇。

您强归您强，神牛漫山岗。
您巨归您巨， OI 照大江。

双旋的splay，单旋的spaly。
不旋的saply，O(1)的asply。

经过犯罪嫌疑人长达一个晚上的审问，王警官说出了刑警大队所有的秘密。
王警官与犯罪嫌疑人进行长达两个多小时的周旋最终，二人被管理员赶下旋转木马。
经过一整晚的审讯，经验丰富的王警官收获颇丰，终于从犯罪嫌疑人郝某的口中得知，他有三处口腔溃疡与一处蛀牙。
案发现场惨不忍睹，杀人凶手的手法极其残忍，经验不丰富的实习警员小李已经是双腿发软，因为第一次执行任务的他万万没有想到，还要负责背着吓晕的王警官。
为了能尽快查出这起凶杀案的真凶，经验丰富的王警官考虑再三，决定赶紧退出不再掺手此案。
刑警大队的会议上，经验丰富的王警官对案件的分析十分详尽，配合他自己精心制作的PPT，分别从犯罪嫌疑人的作案手法，以及犯罪现场的盘查取证，与法医鉴定报告等多个方面，阐述了自己为什么破不了这个案子。
正当对犯罪现场侦查完毕将要离开之际，经验丰富的王警官突然发现了地上的一个烟头！要知道，根据死者家属的描述，死者生前并不抽烟。面对这个重大发现，他立即命令经验不丰富的实习警员小李对此展开调查。小李接到命令后说：这不是刚才你在这抽的吗？
经验丰富的王警官观察一番后说道：“门和窗都是从里面反锁的，而死者头破血流伤痕累累，显然不是自杀，所以，这无疑是一桩典型的密室杀人案！” 同行的几名年轻警员听完他的分析也是目瞪口呆，最后忍不住将他带离了车祸现场。
经验丰富的王警官咬了一口粽子，便立刻发觉味道不对！办案多年的他深知自己已与黑道势力结下怨恨，所以第一反应就是大事不妙，一定是自家的粽子会被人做了手脚。但他沉着冷静，仔细揣摩粽子味道的异常，终于发现其中的蹊跷，原来是吃的太着急忘了剥粽子叶。
向来配合默契的经验丰富的王警官与经验不丰富的实习警员小李却因观点不同发起了争执。王警官认为：死者虽然处于密闭环境，但身上缠有绷带，显然不是常规的密室杀人案，应该是重伤之后又被人放置于密室之中，但是小李却认为，王警官不应该在单位组织去埃及金字塔旅游是说这些有的没的？
面对法医的鉴定报告，王警官陷入了沉默，思考了很久才开口说话：“你写的啥几把字？”
看完尸验报告，王警官表情凝重，深深吸了一口烟说：“看来要找到真凶不是一件容易的事…因为死者已经隆胸有二十多年了…”
王警官像往常一样加班到深夜独自回家，半路被突然窜出来的一群人团团围住，并威胁他以后不要再掺手眼前这起他负责的凶杀案。而经验丰富的王警官对这种情况早就习以为常，他沉着冷静，呵呵一笑，还是毅然决然地拒绝了同事们的请求。
王警官来到犯罪嫌疑人家中的时候已经是人去楼空。但经验丰富的他没有立即出去追赶，二十走到床边，摸了摸被子，发现被子还是热的。这才会心一笑，放心地钻进被窝，愉快地睡了起来。
虽然为了尽早破获这起起手的案件，刑警大队已经几天几夜没有合眼，但还是没有什么进展。这是，幸好官及时出马，用他精彩的推理，使得大家睡了一个好觉。
起初，新来的年轻警员都不太理解，王警官去犯罪现场执行任务前为何总是会让助手帮他带上两个崭新的塑料袋。而经过几次合作后才终于发现其中的端倪，原来是因为王警官晕车。
为了能尽早得知凶手是谁，经验丰富的王警官加班后回到家里，都没顾得上休息一会儿，就有独自把自己关在书房里，迫不及待地看完了后半集的剧场版名侦探柯南。
王警官第一时间赶到犯罪现场，但是经过仔细盘查，并没有见到报案电话中群众所说的尸体。莫非是有人毁尸灭迹？王警官沉思片刻，便会心一笑，对同行的警员下令说：“给我追！尸体一定跑不远！”
面对复杂的卷宗，经验丰富的王警官表情凝重，一连抽了几包烟，不是咳嗽。经验不丰富的实习警员小李看不过去前去劝阻。王警官解释道：“放心我没事，多年破案的老毛病…不抽就没有灵感…”小李听后说：“虽然我经验没您丰富，但如果您真把我当朋友，就听我一句劝，别抽我的烟了行不？”
王警官与他饲养对年的警犬大壮配合十分默契，仅用半个小时不到，就把食堂的酱肘子吃的连骨头都不剩。
王警官带领队员闯入犯罪嫌疑人家中，经验丰富的他直奔卧室，摸了摸被子对大家说：“被窝还是热的！罪犯一定还没跑远！”话音刚落，就吓得罪犯钻出了被窝。
面对歹徒手中的水果刀，经验丰富的王警官早有准备，从容地拿出了水果。
面对法医的坚定报告，王警官会心一笑：呵呵，果然和自己之前料想的一样，还是看不懂。
正当案件一筹莫展时，法医的鉴定报告及时送到。看过之后，经验丰富的王警官顿时觉得这起难解的凶杀案变得简单了不少，因为他认为，破案可起码比他妈的认出法医的字容易多了。
王警官用坐井观天造句：我做警官天天都很开心。
听闻歹徒穷凶极恶，王警官坚持要带枪行动。但同行警员纷纷劝说他这样容易暴露行踪，最终王警官也只好作罢，不得不把祖传红缨枪留在了办公室里。
王警官接到了一个非常棘手的案子，已经用光了三瓶护手霜。
经验丰富的王警官与经验不丰富的实习经验小李，虽然合作时间不长，但二人的配合已经相当默契。就拿最近的这起凶杀案来说，他们仅用了不到两天的时间，就同时选择了放弃。
虽然罪犯显然是对案发现场进行过处理，但经过一番仔细侦查，经验丰富的王警官还是从一些蛛丝马迹中判断出，自己又去错了案发现场。
我市刑警大队有两人离奇失踪，机智的王警官进单位改名为“刑警一阝”，令人佩服。
经验丰富的王警官经过对案发现场的盘查后说：“你们有没有发现，这个案子与两个月钱朝阳区KTV包厢密室杀人案和一周前东城区电子厂跳楼案以及三天前的海淀区出租房碎尸案有个惊人的共同点。”经验不丰富的年轻警员恍然大悟：“您的意思市售这是一个连环杀人案？”王警官说：“不是，我的意思是说我都破不了。”

小A被绑匪劫持到了山洞里，绑匪说：
“你tm要是能给我在3秒钟之内算出2^47-1等于多少，我就放了你。”
话音未落，小A就答道：
“0x7fffffffffffll。”
绑匪给小A松了绑，流泪说道：
“唉，我以前也是程序员，做这行的，不容易啊……”

刷题是一种出路
枚举是一种思想
打表是一种勇气
搜索是一种信仰
剪枝是一种精神
骗分是一种日常
爆零是一种宿命
W A 是一种绝望
TLE 是一种痛苦
R E 是一种放弃
UKE 是一种无奈
A C 是一种原谅
A K 是一种希望
弃赛是一种颓废
吊打是一种必然
进队是一种奢望
NOI是一种梦想

